### 前端性能指标
 - First Paint   首次绘制，
 - First Contentful Paint 首次内容绘制 - 首次内容绘制完成渲染时间应控制在 1.8s 以内
 - Largest Contentful Paint 最大内容绘制 
 - TTI 首次可交互时间
 - 资源加载时间

  - 前端监控一般包括三方面：异常监控、性能监控（First Meaningful Paint、First Contentful Paint 等性能指标监控）及行为数据监控（PV、UV、页面停留时长等监控）
 
### 基础数据上报
        const navigationType = {
            0:'正常进入非刷新，非重定向',
            1:'通过刷新的方式进入',
            2:'通过前进回退按钮进入',
            255:'非正常进入，非刷新，非前进回退进入'
        }
        let Performance = window.performance
        let timing = Performance.timing
        let navigation = Performance.navigation
        let memory = Performance.memory
        let PerformanceObj = {
            timing: {},
            navigation: {}
        } // 性能监控对象
        if(timing) {
            PerformanceObj['timing']['上一页面的卸载耗时'] = timing.unloadEventEnd - timing.navigationStart
            PerformanceObj['timing']['重定向耗时'] = timing.redirectEnd - timing.redirectStart
            PerformanceObj['timing']['查询appDNS缓存耗时'] = timing.domainLookupStart - timing.fetchStart
            PerformanceObj['timing']['DNS查询耗时'] = timing.domainLookupEnd - timing.domainLookupStart
            PerformanceObj['timing']['TCP连接建立耗时'] = timing.connectEnd - timing.connectStart
            PerformanceObj['timing']['服务器响应耗时'] = timing.responseStart  - timing.requestStart // 发起请求到响应第一个字节
            PerformanceObj['timing']['request请求耗时'] = timing.responseEnd   - timing.responseStart // 响应第一个字节到响应最后一个字节
            PerformanceObj['timing']['总耗时'] = (timing.loadEventEnd || timing.loadEventStart || timing.domComplete || timing.domLoading) - timing.navigationStart
            PerformanceObj['timing']['解析dom树耗时'] = timing.domComplete  - timing.responseEnd
        }
        if(navigation) {
            PerformanceObj['navigation']['重定向次数'] = navigation.navigation || 0
            PerformanceObj['navigation']['进入页面方式'] = navigationType[navigation.type] || '进入页面方式加载异常'
        }
        // 上传基本指标
        send('performance', PerformanceObj)
        if(memory) {
            setInterval(()=>{
            // 上传内存使用情况
            send('memory', memory.jsHeapSizeLimit, memory.totalJSHeapSize)
            }, 300)
        }

### 核心数据上报
        let coreObj = {}
        let Performance = window.performance.timing
        // TTFB
        coreObj['TTFB'] = Performance.responseStart - Performance.navigationStart
        // FP
        coreObj['FP'] = performance.getEntries('paint').filter(entry => entry.name == 'first-paint')[0].startTime
        // FCP
        coreObj['FCP'] = performance.getEntries('paint').filter(entry => entry.name == 'first-contentful-paint')[0].startTime
        // LCP
        new PerformanceObserver((entryList) => { 
            for (const entry of entryList.getEntries()) { 
                if(!coreObj['LCP']) {
                    coreObj['LCP'] = entry.startTime
                }
            } 
        }).observe({type: 'largest-contentful-paint', buffered: true});
        // TTI
        new PerformanceObserver((list) => { 
            for (const entry of list.getEntries()) { 
                if(!coreObj['TTI']) {
                    coreObj['TTI'] = entry.startTime
                }  
            } 
        }).observe({entryTypes: ['longtask']});
        // DCL
        document.addeventListener('DOMContentLoaded', function() { 
        coreObj['DCL'] =  +new Date() - window.performanceObser.timing.navigationStart 
        }, false);
        // 核心数据上报
        window.onload = function() {
            send('core', coreObj)
        }
### 
引入(基于) xxx 搭建性能与异常监控体系，覆盖 FCP/FP/FMP/TTI/LCP 等性能指标；覆盖白屏、页面奔溃、JS 异常、http异常等错误场景。
在上述监控体系基础上，逐步推演出核心性能指标模型，以此为决策依据逐步执行图像合并、代码分包、缓存策略优化、首屏渲染优化、SSR 等措施，前端性能平均指标提升 xx%，QPS 提升 xx%
在上述监控体系基础上，优化项目 CI 工序，接入基于 webpack 的 sourcemap 映射能力，线上问题能够直接映射回源码堆栈，线上问题平均修复时间降低 xx%

### 网页 标签 优化
- 预请求是一种优化网页加载性能的策略，它可以提前获取用户可能需要的资源，从而减少等待时间。以下是实现预请求的一些常见方法：
- 1. DNS预解析（DNS Prefetch）：DNS预解析是一种让浏览器主动去解析域名对应的IP地址的技术。这样当用户真正访问这个域名时，就不需要再等待DNS解析的时间了。在HTML中，可以通过在link标签中设置rel="dns-prefetch"来启用DNS预解析。
   例如：`<link rel="dns-prefetch" href="//example.com">`
- 2. 预连接（Preconnect）：预连接不仅解析了DNS，还建立了TCP连接和完成了TLS协商。这样当用户真正需要请求这个域名的资源时，就可以直接发送请求，而不需要等待连接建立的时间。在HTML中，可以通过在link标签中设置rel="preconnect"来启用预连接。
   例如：`<link rel="preconnect" href="https://example.com">`
- 3. 预加载（Preload）：预加载是一种让浏览器主动去请求并缓存用户可能需要的资源的技术。这样当用户真正需要这个资源时，就可以直接从缓存中获取，而不需要等待网络请求的时间。在HTML中，可以通过在link标签中设置rel="preload"来启用预加载。
   例如：`<link rel="preload" href="style.css" as="style">`
- -4. 预渲染（Prerender）：预渲染是一种让浏览器主动去渲染用户可能会访问的下一个页面的技术。这样当用户真正访问这个页面时，就可以直接显示出来，而不需要等待渲染的时间。在HTML中，可以通过在link标签中设置rel="prerender"来启用预渲染。
   例如：`<link rel="prerender" href="next-page.html">`
以上就是实现预请求的一些方法，它们可以根据实际情况和需求来选择使用。

### 基础层面优化
 - 减少不必要的 dom 操作
 - 
### 网络层面的优化
 - 减少 HTTP 请求次数：
 - 使用cdn：让用户在距离自己最近的服务器获取资源，减少延迟访问。
 - 压缩文件
 - 预加载 和 懒加载
 - 合理使用 HTTP 缓存
 - 使用 HTTP2.0：多路复用，减少延迟 和 网络带宽 的浪费。

骨架屏 优化用户白屏体验
